Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 39]
Hindi dapat ang iyong kamahalan.
Mangyaring bawiin ang iyong order, Kamahalan.
Ang kanyang Kamahalan ay nagbigay ng
maingat na pagsasaalang-alang sa bagay na ito,
at ito rin ang hiling ng Retired Emperor.
Punong Ministro Pei,
tanggapin na lamang ang kautusan at isakatuparan.
Katahimikan!
Mga bagay na diplomatiko,
malaki man o maliit,
alalahanin ang dignidad ng ating imperyo.
How dare a eunuch like you
magsalita ng walang ingat dito?
Paano...
How dare you insult me?
kamahalan,
mangyaring ipagtanggol ang iyong lingkod.
parang,
Ginawa ko ang desisyong ito nang may pag-aatubili.
Hindi mo kailangang magalit.
Medyo kabaligtaran.
Itong tournament
ay hino-host ng ating imperyo.
Dinaluhan ng iyong kamahalan ang pambungad na laban
sa iyong presensya.
Ngayon, malapit na ang finals
at ang pangkat ng ating imperyo ay nakikipagkumpitensya,
Dapat ding dumalo ang iyong kamahalan.
Ito ang tamang protocol.
Bukod dito,
tiyak na lalakas ang iyong presensya
ang moral ng polo team namin.
Dapat maunawaan ng iyong kamahalan—
ang laban na ito ay nagkakahalaga ng higit sa
hindi mabilang na mga laban.
Dapat manalo ang polo team natin.
Kung matatalo tayo,
saan iiwan ang
ating pambansang prestihiyo?
Punong Ministro Pei,
ito ay isang laro lamang.
Laging may mananalo at matatalo.
Ikaw ay...
Isara mo ang bibig mo!
Ano ang alam mo?
Patawarin mo ang aking pagiging mapurol, Kamahalan,
ngunit sa araw ng finals,
kung ang iyong kamahalan ay uurong sa takot
at hindi nangahas na magpakita ng personal,
tatawanan ka ni Emperador Taizong
at tinutuya ng lahat sa silong ng langit.
Ang Emperador ng Tang Empire
dapat walang katakutan.
Ang tindig ng Emperador
ay ang tindig ng lahat ng mga tao ng Tang.
Kung iniiwasan ng iyong kamahalan na magpakita ngayon,
tiyak na masisira nito
ang prestihiyo ng ating imperyo.
Ang mga kalsada sa kanluran ng Anyuan Gate,
na umaabot sa mahigit dalawampung libong li,
ay magiging mapanganib
para sa atin sa hinaharap.
Punong Ministro Pei, napakalayo mo na.
Paano naman ang kaligtasan ng Kanyang Kamahalan?
Kaligtasan ng kanyang kamahalan
responsibilidad ng iyong Imperial Guard!
Ikaw...
At sa iyo rin,
Yongzhou Prefecture Office!
At ikaw, Lu Lingfeng.
Dahil nabigo ka
hulihin ang mga espiya bago ang finals,
dapat nagbitiw ka sa iyong posisyon
bilang Judicial Official agad!
kamahalan,
ito si Chang'an!
Ang iyong kamahalan ay
ng angkan ni Emperador Taizong.
Alalahanin kung paano si Emperor Taizong,
sa mismong lugar na ito,
nag-iisang tinalo ang
mahigit 10,000 kaaway na nakasakay sa kabayo?
At ngayon,
dahil lang sa
ilang hindi tiyak na panganib,
Ang iyong kamahalan ay upang
magtago sa palasyo
at tumanggi na makita?
Lu Tong,
ibigay mo sa akin ang iyong espada!
Ano ang gagawin mo?
Ibigay mo sa akin!
Pei Mian,
sinusubukan mo bang takutin
ang Kanyang Kamahalan gamit ang isang sandata?
Mga bantay!
Sakupin mo siya!
Sa tingin mo ay banta ko ang Kanyang Kamahalan?
Ako, si Pei Mian, ay hindi ganoon katanda!
Hinding-hindi ko gagawin ang ganoong bagay!
Kung ipipilit ng Kamahalan na huwag magpakita
sa polo finals nang personal,
Ako, si Pei Mian, ay maaaring walang talim
na pumutol sa aking lalamunan ngayon,
ngunit ngayon,
Kaya ko pang iuntog ang ulo ko
sa isang haligi dito!
Gusto kong puntahan si Emperor Taizong
at Emperador Gaozu
at akusahan ka ng
duwag at kawalan ng kakayahan!
Parang.
Bawat salitang iyong sinabi—
Isinasapuso ko na.
Dadalo ako ng personal sa tournament.
Hindi ako magdadala ng kahihiyan sa aking mga ninuno!
Kamahalan...
Ang iyong kamahalan... ay matalino talaga.
Ito ay kawili-wili, bagaman.
Mga 70 taong gulang na siguro si Pei Mian ngayon, di ba?
Ngunit sa ganoong katandaan,
mayroon pa rin siyang espiritu.
Hindi ko maiwasang humanga sa kanya.
Sayang naman.
Wala siyang balak
ng pagpanig sa Iyong Kamahalan.
Ang mga regalong ipinadala namin sa kanya
para sa Dragon Boat Festival
ibinalik din.
Hindi mahalaga.
Hindi
rin naman siya sumasali sa side nila diba?
Magagamit natin ang lalaking ito sa hinaharap.
Magagamit natin ang lalaking ito.
Pagkatapos, gagawin ng Kamahalan
pumunta sa finals?
Syempre, pupunta ako.
Naalala ko yun nung pinanood ko
ang aking unang polo tournament,
Nakayakap pa rin ako sa aking ina.
[Crucial Nexus]
Ang Pambansang Polo Tournament
ay ang pinakamahalagang kaganapan
sa Chang'an ngayong taon.
Ang mga sugo mula sa lahat ng iba pang mga bansa ay dadalo.
Paanong hindi ako makakadalo?
Sa aking palagay,
Maaaring dumalo ang iyong Kamahalan,
o maaari mong piliin na huwag.
Anong ibig mong sabihin?
Para dumalo
tiyak na ipapakita ang iyong dignidad
bilang Grand Prinsesa.
Ngunit dahil sa usapin
ng Yenisei Kirghiz espiya
nananatiling hindi nalutas,
ang panganib ay umiiral pa rin.
Dahil may panganib,
bakit hindi
hayaan munang pasanin ng nasa trono?
Kung may mangyaring
sawi sa kanya,
Maaaring iligtas ng iyong Kamahalan ang estado
mula sa pagbagsak
at maluwalhating umakyat sa trono!
Hindi ba ito ay ganap na natural?
Gumawa ka ng magandang punto.
Ipaalam sa Court of State Ceremonials
na hindi ako dadalo.
Naintindihan.
Ngayon, umaasa talaga ako
Ang mga Yenisei Kirghiz na iyon ay may ilang plot.
14 na taon na ang nakalipas.
Sa wakas, dumating ka na.
Ikaw naman, di ba?
Hindi ang iyong kapatid na si Natie,
pero ikaw mismo ha?
Noong araw na iyon sa field ng polo,
kahit magkalayo tayo,
Nakilala kita sa unang tingin.
Ang bansa ay nasa hangganan
nangunguna sa 100,000 kawal.
Naghihintay lang siya ng message ko
mula sa Chang'an.
Ikaw talaga,
sa atin.
14 na taon na ang nakalipas.
Sa wakas nagkita ulit tayo.
Pagbati, Khan.
14 na taon kang natutulog.
Nagdusa ka.
Hindi naman.
Nami-miss ko lang ang hangin
ng Yenisei Kirghiz lands.
Gusto kong sumakay
muli sa mga damuhan kasama ka.
Noong pinadala kita dito,
16 ka lang noon.
[Nasha, Yenisei Kirghiz Khan]
Noon, ako lang
isang hindi gaanong heneral.
Kung hindi ka pa pumayag
pumunta sa Chang'an para sa akin,
marahil ang dating Khan
hindi sana ako mapapansin.
14 na taon na ang nakalipas.
Naaalala mo pa ba ang pangako mo sa akin?
naalala ko.
Nangako ako na papakasalan kita.
Pero gusto ng dating Khan
ako na pakasalan ang kanyang pinakamamahal na anak na babae.
Lamang sa kasal na iyon
pwede ba akong maging qualify
upang maging kahalili niya,
ang Khan ng Yenisei Kirghiz.
Kaya...
dapat malalim ang hinanakit mo sa akin.
Hindi.
Sa lahat ng mga taon na ito...
hindi ka nakahanap ng ibang lalaki?
Hindi.
Paano naman ngayon?
Ano ang inaasahan mo sa akin?
Gusto ko lang bumalik sa damuhan
kasama ka sa lalong madaling panahon.
Ang status ko
ay tiyak na hindi
kasinghargal ng iyong Khatun.
Kaya umaasa lang ako
manatili sa tabi mo,
kahit inaalagaan ko lang ang mga kabayo mo
o paglilinis ng iyong bota.
Ang sinasabi mo...
yan din ang hiling ko.
Ngunit ang aking Khatun—
spoiled siya simula pagkabata.
Sa kanya, parang ako
isang ligaw na liyebre na nahuli sa ilalim
ng mga kuko ng isang lawin.
Yung selos niya
ay parang nagngangalit na apoy
na maaaring lamunin ang buong damuhan
anumang oras.
Ako ang Khan ng Yenisei Kirghiz.
Hindi ako papayag
bumagsak ang aking tribo.
Samakatuwid,
kapag natapos na ang misyon na ito,
tatapusin mo ang iyong buhay bilang
isang magiting na mandirigma ng ating bayan.
Sa ngalan ng ating mga diyos,
Ibinibigay ko ngayon sa iyo
ang sagradong gamot na ito.
Wala kang mararamdamang sakit
at isisilang na muli sa lalong madaling panahon.
gagawa ako
ang pinakamagandang cenotaph
para sa iyo sa mga damuhan.
Ang iyong mga inapo
sisirain ang kanilang mga mukha
at puputulin ang kanilang mga tainga sa pagdadalamhati,
sinasamba ka bilang isang diyos.
Ito ang pinakamataas na karangalan
ng ating Yenisei Kyrgyz...
at gayundin ang iyong kaluwalhatian.
Naghanda ka na ba
ang hiniling ko
isang taon na ang nakalipas?
Ma'am, gusto ko ng premium room.
Mas gusto mo bang nakaharap sa silangan
o nakaharap sa kanluran?
Gusto ko ng kwartong nakaharap sa timog.
Swerte ka.
Mayroon kaming isang natitira.
Handa na ang lahat.
Pagkatapos ay pumunta.
Kung may susunod pang buhay...
kapag ako ay 16 na ulit,
pwede ba kitang pakasalan
kapag heneral ka pa,
para makapag-alaga tayo ng baka,
kawan ng tupa,
at magkakaanak?
Kung inaasam mo ang ganitong uri ng buhay,
magpakasal sa isang pastol sa halip.
Kung kulang ako sa ambisyon
noong ako ay heneral,
Hindi sana ako naging Khan ngayon.
Mag-ingat.
Langis ng pine?
Oo.
Ang pinto sa likod ng Bafang Inn
kumokonekta sa isang lihim na silid sa ilalim ng lupa.
Mga dose-dosenang bariles ng pine oil
lahat ay inilipat
ng sikretong silid na iyon.
Kaya nagpaplano sila ng pag-atake ng sunog.
Ngunit ang pangunahing tanong ay—
paano nila ito gagamitin?
[Kapayapaan at kaunlaran]
[Tang Team] [Yenisei Kyrgyz Team]
Sino ito?
Lady Chong?
dumating ka sa wakas...
anong mali? ayos ka lang ba
Hawakan mo ako ng mahigpit.
Okay.
Nilalamig na ako.
nilalamig ka?
Kunin kita... kumot.
Ayoko ng kumot.
Hawakan mo ako.
I'm so lonely.
naghihingalo na ako.
Kung ako ay mamatay sa iyong mga bisig...
sa tingin mo malas?
Wag mong sabihin yan.
Hindi iyon magiging malas.
Ito ay isang pagpapala.
Basta kasama ka,
bawat sandali, bawat segundo,
ay ang aking pagpapala.
Sayang naman.
Ito ang pinakanakamamatay na lason
ng Yenisei Kirghiz.
sabi nila...
nagpapadala ito ng diretso sa reincarnation.
lason?
Kumuha ka ng lason?
Kung hindi mo iniisip,
pwede bang hawakan mo na lang ako,
pakiusap?
Hindi. Hindi kita hahayaang mamatay.
Hinding hindi kita hahayaang mamatay.
Su Wuming.
[Loyalty]
Ang opisyal na Lu ay nagsusuri ng isang kaso ngayon
at hindi maaabala.
May urgent akong gustong makita sa kanya.
Ipaalam sa kanya ngayon!
Heneral!
Ikaw...
Gaano ka katagal natulog?
Hindi bababa sa walong oras.
Masyado kang tense lately.
Normal lang
na nakatulog ka.
Wag ka lang tumayo dyan.
Umupo at sabihin sa akin ng dahan-dahan.
Hindi, hindi tama iyon.
Noong nagsilbi ako sa Imperial Guard,
Nagsanay ako sa araw at nagpapatrolya sa gabi.
Madalas akong puyat
nang tatlong araw nang sunod-sunod!
Pero minsan lang,
nang si Punong Ministro Pei
ipinagkatiwala sa akin ang isang mahalagang gawain,
paano kaya ako
nakatulog ba nang walang ingat?
At gayundin,
pag gising ko...
Kahit na ang pagbabago ay lubhang banayad,
Nararamdaman ko pa
na medyo bumigat yung isa sa mga bola ng polo .
Mas mabigat ngayon?
Halika na. Tara tingnan natin.
heneral,
ito lang ang nararamdaman ko.
Hindi ako lubos na sigurado.
Samakatuwid, ganap na hindi namin magagawa
ipaalam sa Punong Ministro Pei.
Dahil sa init ng ulo ni Punong Ministro Pei,
normal lang na matakot ka sa kanya.
Hindi.
Haharapin ko ang kamatayan nang walang kurap na takot.
Ngunit ang huling laban ay bukas,
at ang dalawang polo na iyon—
kung ito ba ang ginamit na balat ng hayop
o ang gintong sinulid para sa tahi—
ay lahat ng kayamanan.
Bihira ang tagong hayop na iyon.
Kung, dahil sa aking hinala,
pinaghiwa-hiwalay namin ang mga bola ng polo
para sa inspeksyon
at sa gayon ay naantala ang finals bukas,
hindi ba gagawa iyon ng ating imperyo
mawalan ng mukha sa harap ng
lahat ng mga dayuhang sugo?
At Punong Ministro Pei
pinahahalagahan ang ating pambansang dignidad
higit pa sa sarili niyang buhay.
naiintindihan ko.
Sino ang pumunta
sa kwartong iyon kagabi?
Sa 10 PM,
Dumating si Punong Ministro Pei para tingnan ako.
Pagkatapos noon,
dumating din si Chief Administrator Xiong.
Kusa ba silang dumating?
oo,
at pareho silang nagbigay sa akin ng ilang mga tagubilin
bago umalis.
Ano sa tingin mo?
Mabuti, napakahusay!
Punong Ministro Pei,
Punong Administrator Xiong.
[Mga Seremonya sa Hukuman ng Estado]
Well, well, Li Zhuang.
Sinabi mo na wala ka lang
sa loob ng isang-kapat ng isang oras,
ngunit wala ka ng dalawang buong oras.
May pinuntahan ka ba
para makahabol sa tulog?
ako...
Pagbati, Punong Ministro Pei,
Punong Administrator Xiong.
[Mga Seremonya sa Hukuman ng Estado]
Punong Ministro Pei.
Parang siya
Pumunta si Lu Lingfeng para sunduin.
Makatwiran iyon.
Pagkatapos ng lahat, ang mga bola
ay dinisenyo ni Xijun.
Lu Lingfeng, halika.
Maglaan ng oras sa pagpapahalaga sa kanila.
Xiong Qiannian.
naging harsh ako sayo
noong isang araw
dahil lang sa takot ako
na, sa napakahalagang oras na ito
bago ang finals,
baka pigilan mo kami.
Pero nakikita kung gaano ka kasipag
nitong mga nakaraang araw,
I'll let bygones be bygones.
Punong Ministro Pei.
Ako ang iyong junior.
Ang iyong pagpuna ay gabay para sa akin.
Bago ang finals,
aming Yongzhou Prefecture Office
marami pa ring usapin
upang iulat sa iyo nang detalyado.
Napakahusay.
Mangyaring tingnan.
Sa ganitong paraan.
Li Zhuang.
Punong Ministro Pei, mangyaring makatiyak.
Hanggang bukas ang kompetisyon,
Hindi ko hahayaang
mawala sa paningin ko ang mga bolang polo.
Lu Lingfeng.
Maaari mong panoorin,
ngunit huwag mag-aksaya ng maraming oras.
Dahil wala kang kakayahan
upang mahuli ang mga espiya,
at least mag effort pa
pagprotekta sa Kanyang Kamahalan.
Halika na.
Oo.
[Kapayapaan at kaunlaran]
Sa okasyong ito
ng Pambansang Polo Tournament
panghuling laban,
Kanyang Kamahalan ng ating imperyo
ay espesyal na iniutos ang paglikha
ng Imperial Polo Balls!
Inaanyayahan namin ang lahat ng mga dayuhang delegasyon
at mga tao mula sa lahat ng antas ng pamumuhay
sa Chang'an
para tingnan sila!
Kanyang Kamahalan ng Tang Empire
ay espesyal na iniutos ang paglikha
ng Imperial Polo Balls
at iniimbitahan ang lahat ng mga dayuhang delegasyon
at ang mga mamamayan ng Chang'an ay naroroon
upang tingnan ang mga ito!
-Magaling!
-Oo!
Ang Imperial Polo Balls!
Tiyak na dumating kami sa tamang oras.
Sa totoo lang.
[Kapayapaan at kaunlaran]
Dumating na ang Grand Prinsesa!
Nandito ang tita ko.
Kahanga-hanga.
[Kapayapaan at kaunlaran]
Sinabi ng kanyang kamahalan na hindi siya sasama.
Mabilis,
maghanda ng upuan para sa Grand Prinsesa.
-Oo!
-Kamahalan ang Grand Prinsesa!
-Kamahalan!
-Oo!
Kamahalan ang Grand Prinsesa!
Ngayon sa tabi ng Qu River,
perpekto ang panahon.
[Kapayapaan at kaunlaran]
Tita, I'm really happy na nandito ka
para manood ng laban sa akin.
Sa Polo Tournament apat na taon na ang nakalilipas,
Kamahalan, pagkatapos ay Prinsipe ng Linzi,
pinangunahan ang aming polo team
sa isang maluwalhating kampeonato.
Ang kinang ng iyong kamahalan sa araw na iyon
matingkad pa rin sa aking alaala.
Tita, pakiusap.
Chang'an
matagal nang hindi ganito kasigla.
Sa totoo lang.
Kami, tita at pamangkin,
hindi nakadalo
tulad ng isang kapanapanabik na kaganapan magkasama
sa isang mahabang panahon alinman.
Ako, si Natie, kasama
ang Yenisei Kirghiz Team,
igalang mo ang aming kamahalan
at ang iyong Kamahalan ang Grand Prinsesa!
Kami, ang Great Tang Polo Team,
ay nagbibigay ng aming paggalang sa Iyong Kamahalan
at ang iyong Kamahalan ang Grand Prinsesa!
[Kapayapaan at kaunlaran]
Ang Polo Tournament ay ginaganap
tuwing apat na taon.
Sa pagkakataong ito, sa napakaraming mga masters na nagtipon,
ito ay tunay na isang engrandeng kaganapan ng Chang'an—
ng buong kaharian!
Hindi lang si Polo
nagpapalakas ng katawan
ngunit din
nagpapatibay ng pagkakaibigan sa mga bansa!
[Kapayapaan at kaunlaran]
Bilang pinuno ng Tang Empire,
ngayong nandito na ako
sa championship field,
paanong hindi ako sumakay ng kabayo
at humawak ng maso
upang ipakita ang aking kapangyarihan?
Ngayon, balak kong pamunuan ang Tang Team
sa huling laban
laban sa Yenisei Kirghiz Team!
Tita, ano sa tingin mo?
kamahalan,
[Kapayapaan at kaunlaran]
hindi mo dapat.
naipaliwanag ko na
ang aking mga dahilan sa Kamahalan noon.
Bakit hindi dapat gawin ito ng Kanyang Kamahalan?
Sa tingin ko ito ay nararapat.
-Ngunit...
-Kagagaling lang sa trono ng iyong kamahalan.
Kung pupunta ka sa larangan,
masasaksihan ng mga dayuhang bansa
ang iyong dakilang kapangyarihan.
Kung manalo ka,
lahat ng nasa ilalim ng langit ay magpapasakop sa iyo.
Ngunit hindi iyon umaayon sa
tamang protocol.
Ang Yenisei Kirghiz Khan
ay wala sa field.
Ang dignidad ng Emperador
namamalagi sa pagkakapantay-pantay ng bilateral
at, higit pa, sa pakikipaglaban para sa bayan!
Bale kung ang kanilang Khan
nasa field o wala.
Sa ating Emperador
laban sa polo laban sa Yenisei Kyrgyz
ay isang pagpapakita ng ating pambansang kapangyarihan,
para makita ng lahat sa ilalim ng langit!
Chancellor Cui.
Punong Ministro Pei,
dahil ang Kanyang Kamahalan ay nagpakita ng gayong pagsinta
at sinusuportahan ito ng Kanyang Kamahalan,
hindi ka dapat humarang sa daan.
Sige.
Kung ganoon,
Magpapalit na ako ng polo attire
at pumunta sa field.
[Kapayapaan at kaunlaran]
kamahalan,
dapat kang mag-ingat sa mga sabwatan.
Huwag kalimutan ang katalinuhan
natanggap namin ang tungkol sa Yenisei Kirghiz.
Natatakot ka na ang Yenisei Kirghiz
baka masaktan ako sa field?
Tapos, ano sa tingin mo
ang polo mallet sa kamay ko ay para sa?
[Kapayapaan at kaunlaran]
kamahalan,
Ako, si Lu Tong, ay handang
sumama sa iyo sa field.
Grand General, 20 taon na ang nakakaraan,
outstanding ka rin
sa larangan ng polo.
Pero ngayon, tumanda ka na sa edad
at nawalan ng isang mata,
kaya kalimutan na natin.
Nakapili na ako
ng makakapaglaro sa tabi ko.
Sya yung tumulong
nanalo ang ating Tang Team sa championship
apat na taon na ang nakalipas, Lu Lingfeng!
kamahalan,
Ako, si Lu Lingfeng, handa na.
Parang!
Oo, Kamahalan.
Ako mismo ang papasok sa laban.
Mangyaring tuparin ang iyong tungkulin
bilang host ng paligsahan!
Oo, Kamahalan.
Ang Great Tang Polo Team,
pinangunahan mismo ng Kanyang Kamahalan,
lalaban sa
Yenisei Kirghiz Team!
Ang Great Tang Polo Team,
pinangunahan mismo ng Kanyang Kamahalan,
lalaban sa
Yenisei Kirghiz Team!
Yung tinatawag na Natie...
Si Nasha ba talaga
ang Yenisei Kirghiz Khan mismo?
Sa totoo lang.
Naaayon iyon sa katalinuhan
natanggap ko.
Grand General, tingnan mo ito.
Nasha, ang Yenisei Kirghiz Khan,
ay nakapasok sa Chang'an
na may ilang plano sa isip.
Ngayong nakumpirma na,
Ako mismo ang mangunguna
sa koponan sa laban!
Una, tatalunin ko sila sa polo field
bilang babala
sa hukbong Yenisei Kirghiz
na libu-libong milya ang layo.
Sa kasamaang palad...
Siguradong sisikapin ni Pei Mian ang lahat
para pigilan ako.
natatakot ako
na pagdating ng panahon,
baka makagawa tayo ng eksena
sa harap ng lahat ng mga dayuhang sugo.
Kung personal na dadalo ang Her Highness the Princess
upang suportahan ang pakikilahok ng Iyong Kamahalan,
Hindi
ka naman mapipigilan ni Punong Ministro Pei, di ba?
Ipinaalam na ni Tiya
sa Court of State Ceremonials
na hindi siya darating.
Hindi, nagbago ang isip ng Kamahalan.
Sabi ng Her Highness
na sa panahon ng krisis,
handa siyang tumayo kasama ng iyong kamahalan
laban sa mga dayuhang kaaway!
Sinabi ba talaga yun ng tita ko?
Ang Tang Team at ang Yenisei Kirghiz Team
[Kapayapaan at kaunlaran]
pareho silang handa
para simulan ang laban!
Ayon sa protocol, dapat ang
Kanyang Kamahalan ang magse-serve ng bola.
Pero ngayon...
Ihahain ko ang bola.
Manatili sa orihinal na plano.
Pagkatapos naming harapin
ang mga taong iyon sa platform ng panonood,
papatayin natin siya sa field
sa kaguluhan.
[Kapayapaan at kaunlaran]
Ang ganda ng polo ball.
Ngunit kung ito ay maaaring magdala ng pangmatagalang kapayapaan
at kaunlaran
depende sa may hawak nito.
Ibinato ng Kamahalan ang bola
na may parehong kabayanihan at biyaya.
Pero...
kailangan ba talaga nating gawin ito?
Nang ang lahat ng mga bansa ay dumating upang magbigay pugay,
anumang pakana laban sa Emperador
ay isang banta sa ating Tang Empire.
Isasantabi ko
muna ang alitan ko sa kanya.
Papatayin natin ang mga kalaban
habang nag-uusap at nagtatawanan.
Ngunit ang kaligtasan dito ...
huwag kang mag-alala,
ang bola ay napakaligtas.
Magandang layunin.
Puntos!
-Yenisei Kirghiz Team scores!
-Isa hanggang zero!
[Yenisei Kirghiz Team]
-Kami ay mananaig!
-Oo!
-Yenisei Kirghiz warriors!
-Kami ay mananaig!
-Manalo ang ating Yenisei Kirghiz Team!
-Oo!
-Maganda!
-Manalo ang ating Yenisei Kirghiz Team!
-Oo!
-Maganda!
Yenisei Kirghiz Team!
[Crucial Nexus]
pano mo nalaman
Mayroon akong Seven-Colored Beast Hides?
Well,
Sinuri ko ang mga rekord
sa Court of the Imperial Treasury.
Sa unang taon ng Yongchun,
ang Byzantine Empire ay ipinakita rin
dalawang piraso ng Seven-Colored Beast Hide
bilang tribute.
Noong panahong iyon, si Empress Wu Zetian
ipinagkaloob sila sa Iyong Kamahalan.
Ini-imagine ko ang mansion mo
dapat puno ng mga bihirang kayamanan,
kaya maaaring hindi mo
ginamit ang dalawang balat na iyon.
Ang tuso mo Su Wuming.
Tinitingnan mo ang mga gamit ko ngayon?
Mayroon akong dalawang piraso
ng Seven-Colored Beast Hide,
ngunit sila ay pinag-uusapan.
Hindi ko sila papahiramin.
Hindi para hiramin, kundi para kunin.
Dahil kapag ginawa silang
polo ball,
hindi sila maibabalik ng buo.
Kaya hindi talaga nanghihiram.
Kahit na ito ay haka-haka pa rin,
Si Li Zhuang ay nasa tabi ko
mula nang siya ay sumali sa Imperial Guard.
Kilalang kilala ko siya.
Napaka-metikuloso niya.
Ang lead na ito ay dapat seryosohin.
Kung ang Yenisei Kyrgyz ay espiya
talagang pinakialaman
kasama ang Imperial Polo Ball,
saka kung ano ang maaaring mangyari
sa huling laban bukas
ay simpleng hindi maisip.
Samakatuwid, ako, si Lu Lingfeng,
hilingin mo ang dalawang piraso ng balat
sa Iyong Kamahalan.
[Crucial Nexus]
Kapag sinabi kong pinag-uusapan sila,
I mean balak ko silang iregalo
sa aking anak sa kanyang kasal.
Kung kukunin mo sila ngayon,
wala ka sa kasal mo.
Salamat sa Kamahalan ngayon
para sa mapagbigay na regalong ito.
[Crucial Nexus]
Bumangon.
Oo.
Kahit na ibigay ko sa iyo ang mga balat ng hayop,
kaya mo bang gumawa
isang magkaparehong bola ng polo?
Kung gumagamit ka ng mga manggagawa
mula sa Tanggapan ng Tribute,
paano mo ito itatago kay Pei Mian?
At pagkatapos ay malalaman ng Kanyang Kamahalan.
Parang ganito.
Yung polo balls
ay orihinal na dinisenyo ni Xijun.
Nakahanda na ang mga blueprints namin.
Feng Tai,
ang kasalukuyang Ghost Market Magistrate,
ay sumang-ayon din na tumulong sa paggawa nito.
Feng Tai?
Siya ay isang kakaibang henyo ng ating imperyo.
Kaya hindi magiging problema ang mekanismo.
Ngunit ang mga balat ay nangangailangan ng trabaho sa pagbuburda.
Gaya ng swerte,
Kamakailan ay
nahumaling si Feng Tai sa pagbuburda.
Nakita ko ang pagbuburda niya
gamit ang sarili kong mga mata.
Ito ay katangi-tangi.
Napakahusay, kung gayon.
Lu Lingfeng, tanungin kita...
kumusta ang imbestigasyon
ng Yenisei Kirghiz spies?
Kahit na hindi pa natin sila nahuhuli,
karaniwang natukoy namin ang mga target.
Kung gayon bakit hindi sila arestuhin kaagad
para maalis ang problema sa hinaharap?
Kung gagawin natin iyon,
Natatakot ako na baka makaapekto ito
ang maayos na pagtakbo ng Polo Tournament.
Bukod dito, marami pa ring misteryo
hindi nalutas.
Kung alerto natin sila nang maaga,
hindi lamang tayo mabibigo na mahuli silang lahat,
ngunit maaari rin nating itaboy ang mga espiya na iyon
para mapisa pa ang mas malalaking sabwatan!
Samakatuwid, naniniwala ako
ang huling laban
ay ang pinakamagandang pagkakataon
para malutas ang mga misteryong iyon!
Kung ganoon,
Ako mismo ang pupunta para manood ng palabas!
Ang Yenisei Kirghiz Harbor
Mapanlinlang na Ambisyon,
nangahas na pumunta sa Chang'an
na may masamang intensyon!
Gusto kong masaksihan ang anak ko
lipulin sila sa isang stroke!
[Kapayapaan at kaunlaran]
Puntos!
-Mga score ng Tang Team!
-Isa sa isa!
-Magaling!
-Maganda!
Swerte! Puro swerte!
-Oo!
-Maganda!
Ang ganda!
Magaling!
Magandang layunin!
[Tang Team]
Lu Lingfeng,
naka-score ka ng goal!
Dapat kang gumawa ng isang tagumpay gallop!
Kamahalan.
Napakahusay. Sasabay ako sayo.
Salamat, Kamahalan.
[Yenisei Kyrgyz Team] [Tang Team]
[Kapayapaan at kaunlaran]